Specijalno za forum IPTV Zezanje
IGRA PRIJESTOLJA
Ako smijem, nećače.
Imao sam situaciju s poručnikom
kod Kamenog Mlina koja možda...
Zašuti već jednom
o tom prokletom mlinu!
I ne zovi ga nećakom. Kralj ti je!
-Robb zna da nisam ništa mislio.
Imaš sreće što ti ja nisam kralj.
Ne bih ti dopustio da
se hvališ neuspjesima.
Zbog mog je neuspjeha Tywinov
ludi pas pobjegao u Bacačevu Hrid.
Kralj Robb shvaća
da nećemo pobijediti
ako samo on pobjeđuje. Ima
slave za sve. -Nije riječ o slavi!
Upute su ti bile da čekaš da
ti dođe. -Zgrabio sam priliku.
Zašto je mlin bio važan?
-Gorostas je bio preko puta rijeke.
Je li sad ondje? -Nije. Dali smo mu
borbu i nije nas mogao zaustaviti.
Želio sam navući
Gorostasa na našu zemlju,
tako da ga okružimo i ubijemo.
Želio sam da nas goni.
Što bi i radio jer je ludi pas
bez imalo strategije u glavi.
Dosad sam mogao
imati tu glavu na kolcu.
Umjesto toga imam mlin.
Uzeli smo taoce.
Willema i Martyna Lannistera.
Willem i Martyn imaju 14 godina.
-Vjerujem da Martyn ima 15.
Tywin Lannister drži moje sestre.
Jesam li tražio mir? -Niste.
Misliš li da će on tražiti mir
jer imamo prapraunuke
njegova strica?
Neće.
Koliko si ljudi izgubio?
208. No za svakog
našeg Lannisteri su...
Nama naši trebaju više
nego Tywinu njegovi!
Žao mi je. Nisam znao. -Saznao
bi. Danas, da si bio strpljiv.
Ovdje nam nedostaje strpljenja.
-Znate li komu ne nedostaje?
Tywinu Lannisteru.
Intimno. Krasan stol. Bolji
stolci nego u starim odajama.
Zgodno blizu tvojih
odaja. Sviđa mi se.
Novosti o Jaimeju?
20.000 neopranih Sjevernjaka
već tjednima zna za njegov bijeg.
Zajedno kontrolirate više špijuna
nego ostatak svijeta zajedno.
Zar nitko od vas ne zna gdje se
nalazi? -Trudimo se, gospodaru.
Trudite se više!
Što onda imamo? -Robb Stark i
većina stjegonoša su u Rijekotoku
na pogrebu djeda,
kneza Hostera Tullyja.
Umjesto njega Roose
Bolton drži Harrenhal.
To ga čini vladarom Harrenhala.
U praksi, ako već ne titulom.
Titula nam koristi više
nego ta beskorisna ruševina.
Knez Harrenhala vrijedan
je udvarač udovice Arryn.
I vrlo sam vam zahvalan na tome.
Kneginja Arryn i ja znamo
se otkad smo bili djeca.
Oduvijek mi je bila
pozitivno naklonjena.
Uspije li u tome, knez
Baelish postao bi vladar Doline.
Titule stvaraju titule. -Otići
ćete što prije u Orlovo Gnijezdo
i dovest ćete Lysu
Arryn na našu stranu.
Tad će mladi vuk dodati ujnu na
popis ljudi koji su protiv njega.
Nije na meni da
ometam pravu ljubav,
ali zbog odsutnosti kneza
Baelisha došlo bi do problema.
Kraljevsko vjenčanje možda
postane najskuplji događaj
koji pamtimo. Ljeto je
završilo, pred nama su teški dani.
Nije pametno ostaviti kraljevske
financije bez nadzora. -Slažem se.
Zbog toga te
imenujem novim rizničarem.
Rizničar? -Taj položaj najbolje
odgovara tvojim vještinama.
Dobar sam u trošenju novca,
no život okružen novcem nije
me naučio kako da štedim novac.
Ne sumnjam da ćeš se znati
nositi s tim izazovom. -Tako je!
Podigne je visoko. On
šmrcne i rikne i nanjuši ga ondje!
Ritala se i kukala,
djevica tako lijepa,
ali on je polizao
med s njezine kose!
Odavde donde, odande dovde,
sav crn i smeđ i dlakom prekriven!
Nanjušio je miris na ljetnom zraku!
Medvjed, medvjed i lijepa djevica!
Nadam se da si sretna. Da si mi
dala oružje, ne bi nas zarobili.
Imao si mač kad su nas
zarobili. -Bio sam u lancima.
Naš bi dvoboj drukčije završio
da nisam imao vezane ruke.
Cijeli život slušam kako je Jaime
Lannister sjajan mačevalac.
Bio si sporiji nego što sam
očekivala. I predvidljiviji.
Sjedim u blatu i nosim okove
već godinu dana. -Ja sam žena
i pobjeđivala sam. -Nisi.
Možda si bio dobar
kao što se govori. Nekoć.
No možda su i ljudi previše
hvalili poznato prezime.
Kad se utabore,
silovat će te. Više puta.
Nijedan od ovih tipova
nije bio s plemenitašicom.
Bilo bi mudro da se ne
opireš. -Da? -Izbit će ti zube.
Misliš da mi je stalo do mojih
zuba? -Ne, mislim da ti nije stalo.
Budeš li se opirala, ubit će te.
Shvaćaš? Ja im vrijedim, ti ne.
Daj im što žele. Nije
važno. -Nije važno?
Zatvori oči i
pretvaraj se da su Renly.
Da si žena, ne bi se opirao?
Dao bi im da rade što žele?
Da sam žena, natjerao bih ih da me
ubiju. No nisam, hvala bogovima.
Da imam kovačko
ognjište, popravio bih ga.
Ne treba izgledati lijepo.
Samo treba zaustaviti strijele.
Zašto mu pomažeš? Zarobio
nas je i sad nam je prijatelj?
Nisi zarobljenica, mala
damo. -Što sam? -Gošća.
Nitko ti nije stavio
okove. -Dakle mogu otići?
Šuma nije sigurna za kćer Neda
Starka. Imaš sreće što smo te našli.
Misliš da si dobar s lukom,
papčino? -Bolji od ikog kog znaš.
Oružje kukavice. Volim se
boriti izbliza. Vidjeti čovjeku lice
kad zabijem mač u njega.
-Zašto? Da ga možeš poljubiti?
Sjećaš se kad si
posljednji put bio ovdje?
Izgleda kao svaka druga
usrana krčma. -Ispričavam se,
ali ružan si i radije
te ne bih gledao.
Pazi glavu!
Idemo! -Kreni!
Što radiš? Sad
ćemo krenuti. -Ostat ću.
Molim? -Ispekao sam
smeđi kruh krčmarici
i rekla je da nije kušala bolji.
Rekla je Thorosu da će me zadržati.
Uostalom, Bratstvo ne želi
mene. Moj brat nije kralj.
Ja nisam Stark od Oštrodimlja.
-Oštrozimlja. -Sigurna si?
Sigurna sam.
Napravio sam nešto za tebe.
Što je to? -Vuk.
Da, jest. -To je rep? -Da.
Pa, čuvaj se. -I vi isto.
Nemojte da vas probodu.
Ti si nemoj spaliti prste.
Zbogom, Vruća Pito.
Zbogom, Arry.
Gore, mlada damo.
Vruća Pito!
Zaista je ukusan!
Moglo bi se oprostiti nekom
da zaboravi da smo u ratu.
Često me tješi da se
u najcrnje dane rata
na većini mjesta u
svijetu ništa ne događa.
Nedostajao si mi, striče. I mom ocu
si nedostajao. Otkada si otišao.
Možda ti to nikad
nije rekao... -Možda?
Otac ti je bio tvrdoglav vol.
Začudio sam se kad je umro.
Nisam mislio da
smrt ima strpljenja.
Drago mi je što si bio s njim.
Da sam barem i ja bila.
Jeste li se pomirili na kraju?
Nakon 30 godina svađe mislim da
se nije sjećao zašto smo počeli.
Tražio me da se
prestanem nazivati Crna Riba.
Rekao je da je to stara šala.
I da nikad nije bila smiješna.
Rekao sam da me ljudi
zovu Crnom Ribom toliko dugo
da ne znaju kako se zaista zovem.
Otpratila bih ga svaki put kad bi
odlazio u glavni grad ili u bitku.
Rekao bi mi:
"Čekaj me, mala Cat.
Čekaj me i vratit ću ti se."
I sjedila bih na ovom
prozoru svake zore i čekala bih.
Pitam se koliko su puta Bran
i Rickon čekali da se ja vratim.
Nikad ih više neću vidjeti.
Ne smiješ misliti
tako. Ne znamo istinu.
Možda se skrivaju.
Robb vjeruje da su živi.
I mora nastaviti vjerovati.
Mora ostati jak ako želi pobijediti.
I ti moraš biti jaka za njega.
Ti si žena Robba
Starka. -Drži ruku mirno.
Je li istina što kažu o njemu?
-Ne znam. Što govore o njemu?
Da se po noći
pretvara u vuka. -Istina je.
I da jede meso svojih
neprijatelja. -Istina je.
Ti si Lannister, zar ne?
-Martyn. -Martyn Lannister.
Ne moraš se bojati ničega.
Moj muž ne jede djecu.
Osim ako nije pun mjesec.
Danas nije pun mjesec, zar ne?
Vidiš? Ne moraš se ničega bojati.
Vječni umjetnici.
Samo konji. Nema ljudi.
Rekao si da ima
mrtvih Vrana. -Bilo ih je.
Koliko je ljudi
bilo ovdje? -Oko 300.
Znaš li što su ti ljudi sad?
Njima smo svi
isti. Meso za vojsku.
Mislite li da se itko
spasio? -Nije nemoguće.
Nije pametno
sumnjati u Mormonta.
No živ ili mrtav, mnogo je
riskirao dolaskom na Sjever.
I izgubio je. Ostao je
bez najboljih ljudi.
Bio on Vrhovni zapovjednik
Noćne straže ili truplo plavih očiju,
daleko je od kuće.
Tormunde, popni se na Zid!
Uzmi Orella i 20
dobrih ljudi. Uzmi i njega.
Zna obrane Crnog zamka
bolje nego itko od nas.
Bude li koristan, dobro.
Ne bude li, baci ga sa Zida.
Da vidimo znaju li Vrane letjeti.
Napokon idemo u
rat, stari prijatelju?
Skrij se blizu Crnog zamka. Kad
dam signal, napadni ih po noći.
Skrivaju se iza velikog zida, ali
on ih štiti samo s jedne strane.
Srest ćemo se ponovno.
-Da, obaviš li svoj posao.
Kako ćemo vidjeti znak? -Pošalji
svog orla iznad Zida svake noći.
Kad bude vrijeme, zapalit ću
najveću vatru koju je Sjever vidio.
Duše?
Što imamo ovdje? Smrznute
Vrane? -Prešli smo dalek put.
Manje jato nego što je otišlo na
Sjever. -Možemo razgovarati unutra.
Možemo li?
Upri oči kamo
pripadaju. One nisu za tebe.
Sigurno hraniš tu svinju bolje
nego nas. -Da, svinja mi vrijedi.
Trebali biste mi ljubiti noge
jer sam vas pustio unutra.
Sve bih vas odvratio da nisam
pobožan čovjek. -Ti si pobožan?
Jesam! Ne bojim
se onog što je vani.
Kad dođe bijela hladnoća,
neće vam pomoći vaši
mačevi, plaštevi i vatre.
Ostat će samo oni
koji štuju bogove.
Prave bogove.
Reci joj da zagrize krpu
ili će zagristi moju šaku.
Žene.
Ona krmača rodila je
osmero. I nije se ni oglasila.
A gotovo je debela kao ovaj ovdje.
Zašto se ne najedete njega?
Odrežete što vam treba.
Pogledajte ga! On
je hodajuća gozba!
Stišći!
Uskoro si gotova.
Još jedanput je dovoljno.
Što je?
Budite tiho.
Ako ne možete jahati, nemamo
šanse. -Mogu jahati. -Sigurni ste?
Jašite na istok. Slijedite izlazeće
sunce. Vaša sestra vas čeka.
Imenovat ću te plemićem Željeznog
otočja. -Nismo ondje. Idite!
Odbijaš mi reći kamo ideš?
-Još ne znam. Vatre će mi pokazati.
Koliko dugo te
neće biti? -Ne znam!
Napuštaš me!
-Neću te nikad napustiti.
Ti si Sin Vatre. Zaklela sam
ti se na službu. -Služi me onda!
Shvatit ćeš kad se vratim.
Neprijatelji misle da su me uništili.
Smiju mi se kao što
mi se i Renly smijao.
Želim Joffreyja mrtva.
Želim Robba Starka mrtva.
Napravi mi još
jednog sina. -Ne mogu.
Zašto? -Nemaš
snage. Ubilo bi te.
Nije me lako ubiti. Ljudi
to pokušavaju godinama.
Želim te.
Vatra vam je slaba, moj kralju.
Postoji bolji način. -Rekla si
da za magiju treba kraljeva krv.
A ja sam jedini pravi kralj.
-Jesi. No ima drugih s tvojom krvi.
Sjedit ćeš na Željeznom prijestolju.
No prvo mora biti žrtava.
Gospodar Svjetla to zahtijeva.
Zidine kazni su
upozorenje, milosti. -Komu?
Svim robovima koji razmišljaju
da učine što su ovi robovi učinili.
Dajte mi svoju vodu. -Khaleesi,
ovaj je čovjek osuđen na smrt.
Izvoli, pij.
Otiđite odavde, milosti.
Još večeras, preklinjem vas.
A kako da nabavi vojnike? -Možemo
uzeti plaćenike u Pentosu i Myru.
Već smo "mi", Ser Barristan?
Želite li sjediti na prijestolju
koje su vaši preci
sagradili, morate ga osvojiti
i morat ćete uprljati ruke krvlju.
-Krvlju neprijatelja. A ne nevinih.
U koliko ste se ratova
borili, Ser Barristan? -Tri.
Je li bilo ratova u kojem
tisuće nevinih nisu poginule?
Bio sam u Kraljevu
Grudobranu nakon pada, khaleesi.
Znate li što sam vidio? Klanje.
Bebe, djeca, starci. Silovano je
više žena nego što možete brojiti.
U svakom muškarcu je zvijer
koja se budi kad mu date mač.
No Neokaljani nisu muškarci.
Oni ne siluju. Ne pale gradove
osim ako im to ne
naredite. Kupite li ih,
ubit će samo one koje želite ubiti.
-Ne slažete se, Ser Barristan?
Kad je vaš brat Rhaegar vodio
ljude u bitku kod Trozupca,
oni su umirali jer su
vjerovali u njega i voljeli ga.
A ne jer su kupljeni na
robovlasničkoj dražbi.
Borio sam se uz posljednjeg zmaja
tog dana. Krvario sam uz njega.
Rhaegar se borio hrabro.
Rhaegar se borio plemenito.
I Rhaegar je umro.
Jeste li ga dobro poznavali,
Ser Barristan? -Jesam.
Najbolji čovjek kojeg sam upoznao.
-Da sam ga barem poznavala.
No nije bio posljednji zmaj.
Sve? Čuju li ove uši pogrešno,
milosti? -Ne. Želim ih sve kupiti.
"Želi ih kupiti sve.
-Ne može si ih priuštiti.
Kurva misli da nam može pokazati
sise pa ćemo joj dati što god želi."
Ima 8000 Neokaljanih u Astaporu.
Na to ste mislili kad kažete sve?
Da. 8000 i one
koji su još na obuci.
"Ne uspiju li na ratištu,
osramotit će Astapor."
Gospodar Greizhen kaže da ne
može prodati neobučene dječake.
Ne uspiju li na ratištu,
osramotit će Astapor.
Uzet ću ih sve ili
nijednog. Mnogi će umrijeti.
Trebat će mi dječaci
da uzmu njihovo oružje.
"Kurva ne može to platiti."
Gospodar Kraznys kaže
da ne možete to platiti.
"Brodom može platiti
100 Neokaljanih, ne više."
Vaš brod može platiti 100 vojnika.
-"I sviđa mi se njezino dupe."
"I sviđa mi se njezino dupe."
Zbog toga što je
gospodar darežljiv.
"Time što joj je ostalo može kupiti još 10."
Zlatom koje imate
možete kupiti njih 10.
"Dat ću joj 20 prestane li cviljeti."
No gospodar će vam dati 20.
"Dothrakiji joj smrde kao
govna."
-Vaši Dothrakiji...
"No možda će koristiti
kao hrana za svinje."
Vaši Dothrakiji ne vrijede
hrane potrebne za njih.
"Dat ću joj još tri za njih."
No gospodar će vam dati
tri Neokaljana za sve njih.
"Pitaj kraljicu prosjakinju
Gospodar pita kako ćete platiti...
"kako namjerava platiti za preostalih 7877?"
...preostalih 7877 Neokaljanih?
Imam zmajeve. Dat ću vam jednog.
Osvojit ćete prijestolje s njima, a
ne robovima! -Khaleesi, molim vas.
Tri zmaja. -Jedan. -Dva. -Jedan.
Žele najvećega.
-Dogovoreno. -Dogovoreno.
Uzet ću i tebe. Odmah. Bit ćeš
dar gospodara Kraznysa
za dobro ugovoren posao.
"Traži da me date njoj
kao dar. Želi me odmah."
Khaleesi, zmaj vrijedi
više nego ikoja vojska!
Aegon Targaryen je to dokazao!
Ovdje ste da me
savjetujete. Cijenim to,
ali budete li me opet
propitkivali pred strancima,
savjetovat ćete nekog
drugog. Je li jasno?
Imaš li ime? -Ova se
zove Missandei, milosti.
Imaš li obitelj kojoj bi se
vratila da možeš? -Ne, milosti.
Nemam živuće obitelji. -Pripadaš
meni. Dužnost ti je govoriti istinu.
Da, laganje je prijestup, milosti.
Na Zidinama kazni završi
se i zbog manjeg od toga.
Ponudila sam vodu robu
ondje. Znaš li što mi je rekao?
"Pustite me da umrem." -Nema
gospodara u grobu, milosti.
Istina je što Kraznys kaže
o poslušnosti Neokaljanih?
Sva su im pitanja oduzeta. Slušaju.
To je sve. Kad su vaši, vaši su.
Past će na svoj mač zapovjedite
li to. -A ti? Znaš da te vodim u rat.
Možda ćeš gladovati,
razboljeti se ili biti ubijena.
"Valar morghulis". -Da, svi
muškarci moraju umrijeti.
No mi nismo muškarci.
Začuđujuće mjesto za
čuvanje kraljevskih računa.
Čudim se što se čudite. Ovo
je najsigurnije mjesto u gradu.
Za kopilad nije.
To je sve, kneže.
-Hvala, draga. Pod.
Pod! Odnesi ih van.
Odmah ću doći. -Da, kneže.
Čujem da dugujete tom
dječaku jako puno. -Samo život.
Nije tako puno, bojim se.
-Trebali biste ga učiniti vitezom.
Kad bi barem rizničar
imao takvu moć. -Da bar.
Ja vama puno dugujem.
Naša crvenokosa prijateljica.
Pobrinuli ste se da je oslobode kad
ju je kraljica pritvorila. -Ah, to.
Naravno. Običan nesporazum.
Njezina milost smatrala je da
imate poseban odnos. -Nemamo.
Pojebao sam je jedanput.
-Znam. -No nemamo. -Znam.
Ali otkud kraljici takva
pomisao? -Zašto je ne pitate?
Imate li savjet za moj novi
položaj? -Držite glavu nisko.
Da mi je zlatnik za svaki
put kad sam čuo tu šalu,
bio bih bogatiji od vas.
-I jeste bogatiji od mene. -Istina.
To su samo brojke na
papiru. Kad to shvatite,
nije ih teško dovesti u red. Čak
je i lagano. Želite pravi izazov?
Okušajte se s kurvama.
-Iskušao sam ih mnogo.
Mnogo posla. Uživajte
u Orlovu Gnijezdu.
Hajde, bit ću poslije ovdje.
Večeras onda. Izgleda kao dosadno
štivo. -Tebi je sve štivo dosadno.
To misle i najbolji ljudi koje znam.
Unutra je tajna povijest kraljevstva.
Osim ako Papkobradi nije izmišljao
brojeve da skrije što radi.
Osim ako nije sve izmislio.
Podrick, brže! -Da, kneže.
Podrick? -Da, kneže? -Nakon
konzultacija sa Ser Bronnom
smislio sam prikladnu
nagradu za tvoju stalnu službu.
Reci mi, Pod.
Jesi li ikad bio sa
ženom? -Ne, kneže. -Krasno.
Genna je stručnjakinja za prvi put.
-Nije loša ni drugi put. -Kneže...
Poštena nagrada za probijanje
kopljem mog atentatora, zar ne?
No...
I Marei zna baratati kopljem. l
zahvalit će ti što si bio uz mene
dok je bitka bjesnjela
oko nas. -Zgodan je.
Nisi mi rekao da je zgodan.
Kayla je poznata odavde do
Volantisa u određenim krugovima.
Jedna od četiri žene na svijetu
koja može izvesti
pravi meereenijski čvor.
Kneže, ne znam kako...
Ovdje je da ti zahvali
što si uljudan momak
koji nijednom nije
zaboravio osloviti me s "kneže".
Vrati se na vrijeme za večeru.
Polako, dječače.
Godinama slušam da
je Maloprsti čarobnjak.
Kad god je Kruni trebao
novac, protrljao bi rukama i paf!
Planine zlata! -Da pogodim.
Nije čarobnjak. -Nije.
Krade ga? -Gore, pozajmljuje
ga. -Što ne valja s tim?
Nemamo ga otkuda vratiti.
Kruna duguje milijune mom ocu.
Budući da mu je unuk na prijestolju,
vjerojatno će oprostiti dug.
Oprostiti dug? Moj otac?
Za svjetskog si
čovjeka neobično naivan.
Nisam nikad pozajmljivao
novac. Nisu mi jasna pravila.
Osnovni princip je
da ti pozajmim novac
i nakon dogovorenog vremena
ti mi ga vratiš. S kamatama.
A što ako ne vratim? -Moraš.
-Ali što ako ne vratim?
Zato ti ne pozajmljujem novac.
No ne zabrinjava me moj otac.
Muči me Željezna banka Braavosa.
Njima dugujemo desetke milijuna.
Ne vratimo li dug,
financirat će naše neprijatelje.
Na ovaj ili onaj način
uvijek vrate svoje zlato.
Povratak osvajača. Ne hoda
li veselo? -Gotovo pa poskakuje.
Dugo te nije bilo. Dobio si što si
platio? To jest, što sam ja platio.
To je bio dar, Podrick! Ovo je
više nego što ti dajem na godinu.
On je štitonoša. Ne plaćate ga.
-Onda je više nego što ti dajem!
Nisu ga željele uzeti, kneže. -Možda
žele uslugu od novog rizničara.
Znaš li kurvu koja odbija novac?
Željele su ga uzeti od mene.
Što si im rekao? -Ništa.
-Što si im radio? -Svašta.
I svidjele su im se
te stvari? -Da, kneže.
Naravno da im se svidjelo. Plaćene
su da im se sviđa. -Ali nisu plaćene.
Što govorite? Da su uživale u njemu
toliko da su mu dale besplatno?
To nam govoriš?
Sjedni, Podrick!
Trebat će nam
detalji. Mnogo detalja!
Hajde!
Znaš li što ovdje
radimo bjeguncima?
Skinite mu hlače! -Ne!
Kurcem ću te zabiti u
zemlju! -Molim te, nemoj!
Nemoj, molim te!
Ti prokleto kopile!
Dođite, kneže.
Daleko ste od kuće, a zima dolazi.
Ja ću prvi uzeti veliku kuju.
Kad je razrađena i
mokra, možete je dovršiti.
Ja sam Brienne od Tartha.
Kneginja Stark naredila mi je
da odvedem Ser
Jaimeja u Kraljev Grudobran.
Catelyn Stark je izdajnička pička.
Trebali smo zarobiti Kraljosjeka
živa. Tebe nitko nije spomenuo.
Samo će ti biti gore.
Odvedite je onamo gdje je
mračno. Želim malo privatnosti.
Znaš tko je, zar ne?
Velika glupa kuja
iz koga briga odakle.
Nikad nisam bio s tako velikom
ženom. -Ona je Brienne od Tartha.
Njezin je otac knez
Selwyn Tarth. Čuo si za Tarth?
Zovu ga Safirnim
otokom. Znaš li zašto?
Svi safiri s
Westerosa potječu s Tartha.
Safiri su drago kamenje.
Oni plavi. -Znam što su.
Knez Selwyn platio bi
koliko je teška da mu je vratite.
No samo ako je živa.
I neokaljane časti.
Vratite je ovamo! -Da, kneže!
Neokaljane. -Nepokvarene.
Cifrasta riječ cifrastog čovjeka.
Mrzio sam čitati dok sam bio
malen. No otac me silio da učim
prije nego što sam smio
vježbati mačevanje ili jahanje.
Svaki sam dan bio
zatvoren dva sata kod meštra.
Naučio sam mnogo
cifrastih riječi. -Siguran sam.
Tvoj bi otac platio
tvoju težinu da te vrati?
Bio bi bogataš do kraja života.
Tvoji sinovi i njihovi
sinovi bili bi bogati.
Posjedi, titule. Sve bi dobio.
Sjever ne može dobiti ovaj rat.
Pametan si. Shvaćaš to.
Imamo ljude. Imamo
zlato. -Da, imate oboje.
Pohvalno je hrabro se
boriti za izgubljen slučaj.
No veća je nagrada boriti se
za nekoga tko će pobijediti.
Teško je to poreći.
Sad kad
razgovaramo kao muškarci
pitam se moram li biti prikovan za
stablo. Ne tražim da skinete okove,
ali kad bih spavao ležeći,
moja leđa bi ti bila zahvalna.
Nisam mlad i otporan kao
nekoć. -Nitko od nas nije.
Odvežite Ser Jaimeja. -Hajde, ljudi!
Vjerojatno želiš i nešto
za jelo. -Umirem od gladi.
Pečemo jarebicu.
-Volim jarebice.
Donesite pticu i nož za rezanje.
Je li vam ovo dobar
stol, kneže? -Da, dobro je.
Na panj.
Misliš da si najpametniji.
I da ti se svi trebaju
klanjati i lizati ti čizme.
Moj otac... -I upadneš li u nevolje,
samo moraš reći "moj otac".
I sve će tvoje nevolje nestati.
-Nemoj. -Imaš li što reći?
Oprezno, ne želiš reći krivu stvar.
Ništa si bez svog
oca, a otac ti nije ovdje!
Nemoj to zaboraviti!
Ovo će ti pomoći da zapamtiš!
Obradio: Pandaman
Preuzeto sa www.titlovi.com